Renata Avila (Guatemala, 1981), abogada internacional y autora. Con más de quince años de experiencia trabajando en temas de punta relacionados con tecnología y sociedad. Es actualmente Fellow en el HAI Center de la Universidad de Stanford. Co-fundó la <A+> Alianza por los Algoritmos inclusivos. Experta en derechos digitales, estudia la política de los datos, la evolución de la transparencia, la innovación social y la libertad de expresión en la era digital, y las implicaciones de la tecnología en el comercio, la democracia y la sociedad. Ha sido pionera en elevar alertas sobre el creciente peligro del colonialismo digital. Es miembro del Consejo Consultivo de Creative Commons, de la Coalición de Ciudades por los Derechos Digitales y fiduciaria del centro de pensamiento Digital Future Society. También sirve como fiduciaria de Open Future. Es cofundadora y miembro del consejo y gabinete político de la Internacional Progresista, entre otros roles.

Renata Avila, (Guatemalan, 1981), International Human Rights Lawyer and author. She is currently a HAI Race & Tech Fellow at Stanford University. With more than fifteen years of experience working in cutting edge issues related to technology and society. She co-founded and leads the <A+> Alliance for Inclusive Algorithms. Expert in digital rights, she studies the politics of data, the evolution of transparency, and their implications on trade, democracy and society, alerting about a phenomenon she describes as digital colonialism. She is an Advisory Board member for Creative Commons, Open Future and Cities for Digital Right. She also serves as a Global Trustee of the Think Tank Digital Future Society. She is a co-founder and Council Member of the Progressive International, among other roles.roles
